1、为什么使用消息队列？
    解耦：每进入一个系统都要修改代码。可以将消息写入队列，需要消息自己去取。
    异步：各个系统响应时间不同，同步耗时。异步可加快响应速度。
    削峰：向将瞬时的流量接过来，其后再处理。
2、消息队列的应用场景
    1、应用解耦
        用户下单后要通知库存系统，传统做法是，订单系统调用库存系统的接口，将两个系统耦合在一起。
        但是如果库存系统出现问题，则订单减库存将失败，从而导致订单失败。
    2、异步处理
        邮件、短信、推送。
        订单系统写队列，短信系统、物流系统订阅（消费）队列。
    3、流量消峰
        秒杀：用户请求进入队列，秒杀业务消费队列，可以控制活动的人数，避免瞬时流量压垮应用。
    4、日志处理
        使用Kafka解决大日志传输的问题。
    5、消息通讯
3、使用消息队列会有什么缺点？
    消息队列系统需要维护，有可能会挂。
    消息队列系统会带来更多系统性的问题，比如一致性问题、消息如何保证不被重复消费，如何保证消息传输
    的可靠性。
4、消息队列如何选型
            ActiveMQ    RabbitMQ    RocketMQ            Kafka
语言        java        erlang      java                scala
单机吞吐量   万级        万级        10万级               10万级
时效性      ms级         us级别      ms级                ms级别
可用性      高（主从架构）高（主从架构）非常高（分布式架构）非常高（分布式架构）
功能特性

5、如何保证消息队列是高可用的

    