技术题

1.Java中的switch语句的参数？python中有无switch语句？


2.Java中线程安全的机制，如何实现？实现方式？yeild的方法的使用？会释放锁吗？线程死锁？


3.Java中内存泄露有几种？如何分析泄露原因？


4.UI线程与非UI线程区别？如何交互？


5.Spring的一些机制理解？IOc？AOP？IOc如何实现依赖注入的？Spring动态代理的实现方式？


6.数据库索引的使用？索引的数据结构？索引什么时候会失效？


7.不同的数据库分页？Oracle的？MySQL的？SQLServer的？


8.Java的Object类中的方法及其作用？


9.Java中 volatile关键字的含义及其使用方法？


10.简述SpringMVC和Struct2的异同点？拦截器和Intercepter？


11.Hibernate的缓存？各有什么作用？


12.简述一下常用的一些算法和其时间复杂度？冒泡、选择、插入、位排序、堆排序、快速排序、二分法排序等？


13.Web中常用的缓存机制？底层算法？memcached和redis？


14.大数据排序？和取最大前N条？


15.简述Linux中安装软件的几种方式？wget如何断点续传？


16.说几个vim的命令。


17.Django中的http请求的分发处理？模板的使用。


18.Python如何实现爬虫？


19.WeakHashMap是否使用过？其特性？


20.Mybatis如何实现多数据源？主从库数据同步？如何读写分离？


21.TCP/IP连接建立时三次握手？断开时？


22.什么是AJAX，为什么要使用Ajax？谈一下你对Ajax的认识？


23.简述java的内存模型是怎样的？


24.简述一下Java 中GC。


25.都用过那些前端的一些框架？


26.Java中类加载的过程?类加载器？


非技术题

1.每次遇到问题，如何去解决？


2.对自己以前工作的经历做一个总结？


3.为什么想跳槽？未来几年的规划？


4.你有什么想问我的吗？


5.对加班怎么看？


6.google还能用吗？