  计算机相关工作要求：    1.肯定是一门熟练的面向对象语言（java,c++等皆可） 2. 深入理解计算机基础  3.一些其他工作   4.项目

       主要总结的知识点：  

            1. Java知识（《深入理解JAVA虚拟机》、《Effective java》、《JAVA核心技术1,2》）：  这三本书是基础，当时虚拟机看了2遍， effective和 核心技术看了1遍， 然后还看了所有集合类的源码。  还总结了一部分设计模式的知识。  也看了最新版JDK的改进。     刷了一小部分java知识面试题。     上述都是边面试 边改进的，  总结完后 java知识基本没有被问倒，实在不会也能扯到其他的。

           2.  计算机基础知识 (《操作系统》、《组成原理》、《数据结构》、《算法导论》、《计算机网络（TCP/IP详解，图解HTTP）》、《数据库》、《Linux》)  每一本都博大精深，我都只是粗略看看，都透彻那面试简直是砍瓜切菜。。。。《算导》、《数据结构》曾经ACM的时候比较熟悉 所以看的少 《操作系统》  较为认真的看了一遍。  《组成原理》、《计算机网络 （TCP/IP详解那套，图解HTTP）》 这两部分因为时间紧，所以只看了一部分，剩下全靠扯淡。 《数据库》直接被我放弃，实在没时间看,《Linux》很重要，建议直接把电脑换成linux，我就是一直用linux机器，所以方便一些。

            3. 一些其他工作   各种数据库，大数据相关技术，java各种框架，各种扯淡知识等。。。

            4. 项目  背好自己做的项目。

就是靠着上述知识就balabala投投投。

笔试：楼主曾经的ACMer, 笔试基本没被刷(印象中只有拼多多说我代码重复把我刷了，把我给气的，跟HR疯狂BB。是一道大数加法，我直接用我以前代码了，所以就GG了，以后还是自己打吧。)。如果读者曾经不是ACMer，建议提早刷题，越早越好，可以每天刷一题。 leetcode （ hdu poj & 其他oj） 刷透基本无敌。



题主因为自己作孽基本都没参加内推&提前批，直接走秋招，如果能走内推&提前批尽量走，不仅因为多一次机会，更因为这是一次很好的查漏补缺的机会 &刷面试经验的机会。



（一）美图面试（2技术+1HR）  : 大数据研发

一面（1个小时）：
（1）聊项目，题主看过HDFS源码，面试官就跟我扯了很久 这个。
（2）聊hadoop,namenode的职能呀， 2.0与1.0的区别， HA的实现方法。 zookeeper源码我也看过, balabala
(3) 对MR 了解多少，具体讲解一下MR 。 我看过 MR google 原文， balabala 。
(4) Java基础,JVM 了解多少 。 深入扯淡了一波 jvm
(5) 进程，线程。 Java是如何实现线程的 。 讲了一下操作系统进程线程
(6) Java线程同步和锁。 疯狂BB Java各种锁
(7) 除了技术平时喜欢看什么书，巴拉巴拉扯了一堆 。 面试官推荐我看《三体》 ==

二面 (30分钟 )：
(1)项目相关的东西 。 继续扯淡
(2)对美图公司的看法，评价
(3)讲解一下Paxos 协议 。 巴拉巴拉很仔细的讲了
(4) 有哪些 应用使用了这些 分布式一致性协议。 zookeeper

三面HR面(20多分钟):
记不清了， 只记得。
（1）你的期望工资是多少： 楼主说少了，很后悔
（2）有没有对象 ： =-=。
体验很棒，2轮技术面试官都非常好，HR声音超级棒。



（二）百度面试（3技术）： 研发工程师

一面:（1个小时）
（1）自我介绍
（2）面向对象的特点
（3）java继承有哪几种？顶级类是什么？
（4）Object类都有什么方法？
（5）1 ==与equals的区别
2 修改equals的时候为何要修改hashcode()
3 如果让你设计一个类作为hashMap的key，你会注意什么 （就是设计hashcode时候会注意什么）
4 equals相等hashcode一定相等吗？ hashcode相等，equals一定相等吗
（6）wait() 与sleep()什么区别？
（7）1 刚才讲到了hashMap,那你就讲一下hashMap的具体实现。
2 你会如何做的线程安全的hashMap
3 了解过jdk1.8吗？ 对于hashMap底层进行修改过。（链改成了红黑树）
4 那么当数量达到多少时候，会改成红黑树？
5 底层中扩容的方法叫什么？
（8）1 写单例模式， 需要lazy loading的
我写了2个，其中一个双重判断，然后面试问我：
2 很多人在写双重判断的时候会加入双重上锁，为什么呢？
回答后面试官又问我
3 知道jdk 1.5之后添加的一种实现单例模式的讨巧方法吗？
4 enum 如何实现单例模式？
（9）1.快排会吗？ 讲一下思想
2. 如何判断是否越界 ？
3 手写快排
3. 如果让你优化快速排序，你会如何优化（回答：递归-》非递归，基数随机选择或者选择中间数作为基础） 面试官回：可以用三位中位数
（10）jvm了解吗？
xmx xms xmn 这三个参数代表我对于虚拟机做了什么限制吗？ （控制内存大小）
（11）Linux了解吗？
我说我用ubuntu作为操作系统的， 面试官就直接跳过了这个问答。
（12）设计一个图书馆管理系统的表？
（13）Spring的IOC,AOP底层实现原理？
（14） 你有什么问题没？
二面（1个小时）：

      迟点补。。。

三面（1个小时）：

     迟点补。。。



百度面试体验非常棒， 虽然笔试系统比较糟糕。  面试的话： 每次都会打电话约第二天面试时间，而且是准时开始面试，如果迟到面试官还会给你打电话问情况（2面我就迟到），总之三次面试都是到了酒店直接面，面试官全程nice脸，面试难度也挺大的，一直都是问到你不会为止，尤其是三面面试官，感觉上知天文下晓地理，无所不知，献上小弟膝盖。 3轮面试是分开面试的 一共面试了一周时间。



（三）招银科技：java研发

一面：
你做大数据，会java吗？ 会的。
（1）自我介绍
（2）抽象类和接口的区别。 他们的应用场景
（3）1. equals 和 == 的区别
2..为什么重写equals 的时候需要重写hashcode
(4）1.java 中的锁 有什么
2.sychronized 锁static方法和锁普通方法的区别
3. wait 和notify
（5）java集合了解情况?
(6) 1.java IO了解吗？
2.InputStream 和reader流的区别
3.给一个JDK编码的，以UTF-8编码输出的方法
(7) 往一个hashMap中添加一个元素的具体步骤
(8) jvm 运行时的数据区
(9) jvm中哪些对象是需要被回收的
GC roots都有什么
(10) java调用jdbc连接数据库的具体步骤
(11) preStatement和Statement的区别
(12) Spring是如何实现事务的
（13）Hadoop 中的MapReduce的具体步骤


面试还好，全程笑嘻嘻，然后MMP



（四）今日头条 ：大数据研发

一面：
（1）说一下TCP的全双工模式
（2）TCP一端如果发送完数据之后，这一端关闭连接，另一端能感知到吗
（3）说一下HTTP2.0与1.0的区别
（4）说一下HTTP1.0的报文头
（5）实现两个线程，一个线程只输出A，另外一个线程只输出B， 让他们交替输出AB
（6）设计一个Hash Table
（7）你这个HASHTABLE会扩容吗？ 假设这个时候已经使用了1G内存，只剩下一点点内存，你如何扩容
（8）大数据解决问题：
给你大量 id->ip, ip属于一个国家，请你设计大数据解决方法，统计出 对应国家数大于3的Iid

一面就GG， 头条是6. 也是在被头条GG之后题主奋发图强，最后才找到工作。。感谢头条。。


头条面试压力不小：不给你BB机会上来就是一堆问题，面试官全程平淡脸。。。。。



（五）华为面试  ：  云计算开发

  一面（半个小时）：

        讲了项目，然后就是围绕项目问了一堆知识，主要是分布式系统以及一致性相关的知识，个人感觉相对比较简单。

 二面（半个小时）：

        面试官全程打字，我就只能没话找话全程BB，吹嘘自己。。。。。



    华为面试体验比较糟糕，水平一般（可能是问我比较一般），而且从早上一直弄到了很晚，疯狂延迟，一共才2面。（等了6-7来个小时，一共面1小时不到。。。。服，大写的服。）



（六）京东面试（2轮技术面+1HR） ： JAVA研发

一面（半个小时）：

    JAVA虚拟机的知识

    类加载

    == equals之类的

二面（半个小时）：

    自我介绍

    项目

    假如给你一家京东线下店，你会如何摆放商品，从而提高商品销售量。  （题主就疯狂想提高顾客与商品接触机会呀，牛奶与尿布关联呀，balabala ）。  结果是要收集各种数据，大数据分析（offline 处理（MR），online处理 （spark））等等等。。

 三面（15分钟）：

    这我是真地铁上面试的， 扯淡。。。。



玄学东。面试等待时间挺短，但是面试比较玄学，尤其是二面，面试官疯狂打字，我写我的思路，基本没有交集，最后还给offer了



（七）腾讯面试    云计算研发

   一面（30分钟）：

    掏出笔试。。。我也是无奈。。。

    单例

    手写搜索题代码

    。。。。

    二面：

    GG



腾讯面试体验还好，等待时间较短，面试官很nice,也很厉害。



（八）美团面试   研发

一面（40-50分钟）：

        自我介绍

        项目

        几道java题目

二面（40分钟）：

        自我介绍

        项目

        手写堆排序

然后GG



    对于美团，还是有很多想法的。  首先面试等待时间较少这点不错，面试安排的还可以。  但是说起面试官技术，实在不敢恭维，面试阵仗很大，但是很多面试官。。。。 一面面试官，水平还好，人挺nice的，我全程怼，他还让我过了。 二面面试官，年纪略大的一个大哥，跟他说了我的项目你没有背景可能不懂，非说我不懂你就要给我讲懂，wqnmlgb, 你都没有背景跟你详细个锤子，全程思维跟不上，还硬让我说懂，跟他仔细的&慢慢的说了还质疑我项目可行不可行，是不是我做的。  最后手写的堆排序，还要自己拿过去看了好久，发呆了好久，看完让我走。  堆排序难道不是一眼看完？    当然也可能是我那天状态不好，代码没写清楚&表达的不好，就导致了这样的局面。    美团面试官是让我有些难受，但是总体还是好的。



（九）阿里面试： 算法工程师 & 网易：大数据平台研发

算法工程师就是一个坑，一面面了2个小时，已经忘记了自己在讲什么。    不建议选算法工程师。。。   

网易是直系师兄面试我，同一实验室，知根知底，全程挑我不会的问，最后一面就GG，结束后微信指导了我一下，但是面完网易我已经决定结束秋招， 伤心了。。。。。



（十）51信用卡：JAVA研发  （三面技术面+HR面）

一面（30分钟）

    一些java基础知识跟之前类似

二面（30分钟）

    自我介绍

    项目

    github之前做的东西， jvm,spring,mybaits

三面（1个小时）

    自我介绍

    项目

    生产者消费者，出现死锁，已经多线程的知识疯狂多线程各种锁

    单向链表求倒数第N个元素（2个指针）

    成环咋办（2个指针弄喽）， 环的起点，终点如何求（弄喽）

    然后大谈51的前身今世，各种技术扯淡

HR面（15分钟）

    三面结束后马上HR面，疯狂扯淡一堆，然后就搞定了。





51的面试非常棒，三面官是个浙大的个性大哥，长发披肩，须发茂盛，人很好。  51还给报销酒店住宿，来回车费，还送娃娃，各种贴心，各种有钱。  51非常的有钱！！！！





有些面试详情我记不太清楚了， 想到再补充。  总之呢，首先最重要的是基础知识扎实，编程能力扎实，项目内容背的熟练 有了这3点就简单狠多了，基础一定要扎实。  然后就是面试的时候各种造航母 了，  疯狂BB&不要脸是成功的一半。

面试体验分档：

一档：百度，51，美图

二档：京东，头条，招银，美团，腾讯，阿里，网易

空一档

四档：华为


--------------------- 
作者：凉拌灰土 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/cnh294141800/article/details/79376883 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！