一、Java基础和高级
1.String类为什么是final的。

2.HashMap的源码，实现原理，底层结构。

3.反射中，Class.forName和classloader的区别

4.session和cookie的区别和联系，session的生命周期，多个服务部署时session管理。

5.Java中的队列都有哪些，有什么区别。

6.Java的内存模型以及GC算法

7.Java7、Java8的新特性

8.Java数组和链表两种结构的操作效率，在哪些情况下(从开头开始，从结尾开始，从中间开始)，哪些操作(插入，查找，删除)的效率高

9.Java内存泄露的问题调查定位：jmap，jstack的使用等等

二、spring框架
spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途
srpingMVC的原理
springMVC注解的意思
spring中beanFactory和ApplicationContext的联系和区别
spring注入的几种方式
spring如何实现事物管理的
springIOC和AOP的原理
spring中循环注入的方式
Spring AOP与IOC的实现原理
Spring的beanFactory和factoryBean的区别
Spring的事务隔离级别，实现原理
对Spring的理解，非单例注入的原理？它的生命周期？循环注入的原理，aop的实现原理，说说aop中的几个术语，它们是怎么相互工作的？
spring boot特性，优势，适用场景等
三、java多线程常见问题
1.Java创建线程之后，直接调用start()方法和run()的区别

2.常用的线程池模式以及不同线程池的使用场景

3.newFixedThreadPool此种线程池如果线程数达到最大值后会怎么办，底层原理。

4.多线程之间通信的同步问题，synchronized锁的是对象，衍伸出和synchronized相关很多的具体问题，例如同一个类不同方法都有synchronized锁，一个对象是否可以同时访问。或者一个类的static构造方法加上synchronized之后的锁的影响。

5.了解可重入锁的含义，以及ReentrantLock 和synchronized的区别

6.同步的数据结构，例如concurrentHashMap的源码理解以及内部实现原理，为什么他是同步的且效率高

7.atomicinteger和volatile等线程安全操作的关键字的理解和使用

8.线程间通信，wait和notify

四、网络通信
1.http是无状态通信，http的请求方式有哪些，可以自己定义新的请求方式么。

2.socket通信，以及长连接，分包，连接异常断开的处理。

3.socket通信模型的使用，AIO和NIO。

4.socket框架netty的使用，以及NIO的实现原理，为什么是异步非阻塞。

5.同步和异步，阻塞和非阻塞。

五、常用Linux命令
1.常用的linux下的命令

2.大的log文件中，统计异常出现的次数、排序，或者指定输出多少行多少列的内容。

3.linux下的调查问题思路：内存、CPU、句柄数、过滤、查找、模拟POST和GET请求等等场景

4.shell脚本

六、数据库MySql
1.MySql的存储引擎的不同

2.单个索引、联合索引、主键索引
  普通索引：
  唯一索引：值唯一，但允许有空值。
  主键索引：值唯一，不允许有空值。
  全文索引：仅仅可用于MyISAM。针对较大的数据，生成全文索引。
  组合索引：多字段联合的索引，遵循最左前缀原则。
3.Mysql怎么分表，以及分表后如果想按条件分页查询怎么办(如果不是按分表字段来查询的话，几乎效率低下，无解)
  分表提高了单表的并发性能，
  分区提高了磁盘IO性能。
  分表：
    水平切分：hash取模、按业务逻辑（地区、年月份）
    垂直切分：把不常用的字段单独放到一张表，把大字段拆分出来放到附表，经常查询的列放到一张表。
  分区：
    范围分区（时间），hash分区，list分区。
    分区后表还是一张表，但数据分散到了多个位置。操作的时候db自动组织分区的数据。
    对用户透明。
4.分表之后想让一个id多个表是自增的，效率实现
    1）通过表生成ID
    2）通过队列可以预先分配ID
    3）redis生成

5.MySql的主从实时备份同步的配置，以及原理(从库读主库的binlog)，读写分离

6.事物的四个特性，以及各自的特点（原子、隔离）等等，项目怎么解决这些问题
    ACID
    原子性：事务不可再分割，要么全部执行，要么失败。
    一致性：事务前后数据一致。加多少就减多少。
    隔离性：多个事务并发处理时，互不干扰。
    持久性：事务一旦提交，其对数据库的改变就是永久性的。
    隔离界别：
      1）Oracle、SqlServer中都是选择读已提交作为默认的隔离级别。
      Mysql的默认的隔离级别是读未提交。
      2）建议mysql的事务隔离级别设置为“读已提交”。
      在RC级别下，不可重复读问题需要解决吗？不用解决，可以接受，毕竟数据都已经提交了。读出来本身就没有太大问题。
      3）statement:记录的是修改SQL语句。
         row：记录的是每行实际数据的变更。
         mixed：statement和row模式的混合。
      4）脏读：一个事务读取了另一个事务未提交的数据。
         不可重复读：一个事务内多次读取表中的数据，多次结果不同。一个事务读取了另一个事务已提交的数据。
         幻读：指在一个事务内读取到了别的事务插入的数据，导致前后读取不一致。行锁只能锁住行，阻止不了插入数据，使用间隙锁解决幻读。
七、设计模式(写代码)
1.单例模式：饱汉、饿汉。以及饿汉中的延迟加载

2.工厂模式、装饰者模式、观察者模式等

八、算法&数据结构&设计模式
使用随机算法产生一个数，要求把1-1000W之间这些数全部生成。（考察高效率，解决产生冲突的问题）
两个有序数组的合并排序
一个数组的倒序
计算一个正整数的正平方根
说白了就是常见的那些查找排序算法
数组和链表数据结构描述，各自的时间复杂度
二叉树遍历
快速排序
BTree相关的操作
在工作中遇到过哪些设计模式，是如何应用的
hash算法的有哪几种，优缺点，使用场景
什么是一致性hash
paxos算法
九、分布式缓存
1.为什么用缓存，用过哪些缓存，redis和memcache的区别

2.redis的数据结构

3.redis的持久化方式，以及项目中用的哪种，为什么

4.redis集群的理解，怎么动态增加或者删除一个节点，而保证数据不丢失。（一致性哈希问题）


线程池、高并发、NIO
分析线程池的实现原理和线程的调度过程
线程池如何调优
线程池的最大线程数目根据什么确定
动态代理的几种方式
HashMap的并发问题
了解LinkedHashMap的应用吗
反射的原理，反射创建类实例的三种方式是什么？
cloneable接口实现原理，浅拷贝or深拷贝
Java NIO使用
hashtable和hashmap的区别及实现原理，hashmap会问到数组索引，hash碰撞怎么解决
arraylist和linkedlist区别及实现原理
反射中，Class.forName和ClassLoader区别
String，Stringbuffer，StringBuilder的区别？
有没有可能2个不相等的对象有相同的hashcode
简述NIO的最佳实践，比如netty，mina
TreeMap的实现原理
JVM相关(面试必考)
JVM内存分代
Java 8的内存分代改进
JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作
jvm中一次完整的GC流程（从ygc到fgc）是怎样的，重点讲讲对象如何晋升到老年代，几种主要的jvm参数等
你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms，g1
新生代和老生代的内存回收策略
Eden和Survivor的比例分配等
深入分析了Classloader，双亲委派机制
JVM的编译优化
对Java内存模型的理解，以及其在并发中的应用
指令重排序，内存栅栏等
OOM错误，stackoverflow错误，permgen space错误
JVM常用参数
分布式相关
Dubbo的底层实现原理和机制
描述一个服务从发布到被消费的详细过程
分布式系统怎么做服务治理
接口的幂等性的概念
消息中间件如何解决消息丢失问题
Dubbo的服务请求失败怎么处理
重连机制会不会造成错误
对分布式事务的理解
如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现？
Zookeeper的用途，选举的原理是什么？
数据的垂直拆分水平拆分。
zookeeper原理和适用场景
zookeeper watch机制
redis/zk节点宕机如何处理
分布式集群下如何做到唯一序列号
如何做一个分布式锁
用过哪些MQ，怎么用的，和其他mq比较有什么优缺点，MQ的连接是线程安全的吗
MQ系统的数据如何保证不丢失
列举出你能想到的数据库分库分表策略；分库分表后，如何解决全表查询的问题。

* 数据库
MySQL InnoDB存储的文件结构
  主键索引树，索引节点是主键，叶子节点是完整的数据。
  普通索引树，索引节点是索引，叶子节点是主键。
索引树是如何维护的？

数据库自增主键可能的问题

MySQL的几种优化

mysql索引为什么使用B+树

数据库锁表的相关处理

索引失效场景

高并发下如何做到安全的修改同一行数据，乐观锁和悲观锁是什么，INNODB的行级锁有哪2种，解释其含义

数据库会死锁吗，举一个死锁的例子，mysql怎么解决死锁

*Redis&缓存相关
Redis的并发竞争问题如何解决了解Redis事务的CAS操作吗

缓存机器增删如何对系统影响最小，一致性哈希的实现

Redis持久化的几种方式，优缺点是什么，怎么实现的

Redis的缓存失效策略

缓存穿透的解决办法

redis集群，高可用，原理

mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据

用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，限制1小时内每用户Id最多只能登录5次

redis的数据淘汰策略

一、Java基础和高级
1.String类为什么是final的。
  1) String是不可变的关键都在底层实现，而不是一个final。
     String底层实现是 private final byte[] value; 其中private的私有访问权限的作用都比 final 大。
     String 的方法都没有去动Array里的元素，没有暴露内部成员字段。
  2) String设计的很完美
  3) String被广泛使用，很底层，比如常量池、HashSet

2.HashMap的源码，实现原理，底层结构。

二、spring框架
1、spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途
2、srpingMVC的原理

mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据？
限定Redis占用的内存，Redis会根据自身数据淘汰策略。

redis有最大内存策略。

redis所有的数据都可以设置过期时间。
redis会定时扫描设置了过期的数据。
从库不会进行主动删除过期数据，主库key到期后，会在AOF文件里增加一条del指令，同步到从库。指令同步时异步的，所以会出现主从数据不一致。

用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，限制1小时内每用户Id最多只能登录5次
每次登录记录下来，设置过期时间为1小时。登录的时候取出所有的登录记录，记录数小于等于4则允许登录，否则禁止。

redis的数据淘汰策略？
noeviction：不能继续写，删和读请求可以继续进行。这样可以保证数据不会丢失，但会让业务不能持续进行。默认淘汰策略。
volatile-lru：尝试淘汰设置了过期时间的key，最少使用的key优先被淘汰。没有设置过期时间的key不会被淘汰。这样可以保证需要持久化的数据不会突然消失。
volatile-ttl：尝试淘汰设置了过期时间的key，ttl最小的key优先被淘汰。
volatile-random：尝试淘汰设置了过期时间的key，淘汰过期key集合中的随机key。
allkeys-lru：淘汰对象是全部的key，最少使用的key优先淘汰。
allkeys-random：淘汰对象是全部的key，随机key。