1、集群（cluster）
    由一个或多个节点组成，并通过集群名称与其他集群进行区分。
2、节点（node）
    单个ElasticSearch实例，通常一个节点运行在一个隔离的容器或虚拟机中。
3、索引（index）
    在ES中，索引是一组文档的集合。
4、分片（shard）
    因为ES是个分布式的搜索引擎，所以索引通常都会分解成不同部分，而这些分布在不同节点的数据就是分片。
    ES自动管理和组织分片，并在必要的时候对分片数据进行再平衡分配，所以用户基本上不用担心分片的处理细节。
    在同一个节点上既保存原始数据又保存副本是没有意义的，因为一旦失去了那个节点，我们也将丢失该节点上的所有的副本数据，
5、副本（replica）
    ES默认为一个索引创建5个主分片，并分别为其创建一个副本分片。主分片与副本都能处理查询请求，它们唯一的区别在于
    只有主分片才能处理索引请求，副分片对搜索性能非常重要，同时用户也可以在任何时候添加或删除副本。
    额外的副本能给带来更大的容量，更高的吞吐能力及更强的故障恢复能力。
6、添加故障转移
    集群中只有一个节点在运行时，意味着会有一个单点故障问题---没有冗余。我们只需再启动一个节点即可防止数据丢失。
    启动第二个节点后，一个节点存主分片，另一个节点存副分片。
7、水平扩容
    如果设置一个节点保存三个分片，则两个节点可以分别保存3个主分片和3个副分片。
    三个节点的话，则可以在第三个节点保存一个主分片和一个副分片。
    如果将副分片数量设置为2（number_of_replicas=2），则一个索引可以有3个主分片，6个副分片。
    则三个节点可以这样保存分片：[R0 P1 P2] [R0 R1 R2] [P0 R1 R2]，挂点任意两个节点的情况下不丢失数据。
8、应对故障
    7中三个节点，每个节点的副分片数量为2，如果主节点挂掉，则会在剩余两个节点中选出一个主节点，因为其余两个节点中保存完整的分片数据，
    所以只需要将其中一个节点的分片全部转为主分片，另一个节点的分片全部转为副分片，即可。
    1）集群必须有一个主节点才能正常工作。
    2）所有的分片也必须有主分片才能正常工作。
https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/document.html