一、mysql普通索引和唯一索引
1、查询过程
    普通索引：查找到满足条件的第一个记录之后，需要查找下一个记录，直到碰到第一个不满足条件的记录。
    唯一索引：由于索引定义了唯一性，查找到第一个满足条件的记录后，就会停止继续检索。
    上面不同的查询带来的性能差距微乎其微：
      1）当需要读一条记录的时候，并不是将这个记录本身从磁盘读出来，而是以页为单位，将其整体读入内存，InnoDB中，每个数据页的大小默认是16KB。
2、更新过程
      1）当需要更新一个数据页时，如果数据页在内存中就直接更新，而如果这个数据页还没有在内存中的话，InnoDB会将这些更新操作缓存在change buffer中。

二、字符串字段加索引
      两种方式：
        1）整个字符串：alter table user add index index1(email);
        2）部分字符串：alter table user add index index2(email(6));
      字符串索引长度选择：
        select 
            count(distinct left(email, 4)) as L4,
            count(distinct left(email, 5)) as L5,
            count(distinct left(email, 6)) as L6,
            count(distinct left(email, 7)) as L7,
       from user;
       缺点：使用了前缀索引就用不上了覆盖索引对查询性能的优化了。
       注意点：
            1）如果正序区分度不高，则可以使用倒序存储。
            2）再加一个hash字段，用来保存hash值。
            以上两个都不支持范围查询。
