mysql主备
1、将备库设置为只读readonly
    readonly设置对超级权限用户是无效的，用于同步更新的线程，就拥有超级权限。
2、事务日志同步过程：
    备库B和主库A之间维持了一个长连接。主库A内部有一个线程，专门用于服务备库B的这个长连接。
    1）在备库B上通过change master命令，设置主库A的IP、端口、用户名、密码，以及要从哪个位置开始请求binlog，这个位置包含文件名和日志偏移量。
    2）在备库B上执行start slave命令，这时候备库会启动两个线程：io_thread、sql_thread。其中io_thread负责与朱库建立连接。
    3）主库A校验完用户名、密码后，开始按照备库B传过来的位置，从本地读取binlog，发给B。
    4）备库B拿到binlog后，写到本地文件，称为中转日志（relay log）。
    5）sql_thread 读取中转日志，解析出日志里的命令，并执行。
3、binlog的三种日志：
    binlog_format=statatement/row/mixed
    1）statement：记录sql语句原文。
    2）row：
    3）mixed：
4、
